¡Hola! La última vez aprendimos sobre las vocales.
Hoy conoceremos a otro personaje principal del Hangeul, las consonantes.
¿En qué formas se modelaron las consonantes Hangeul?
Sorprendentemente, las consonantes Hangeul se modelaron a partir de las formas de nuestros cuerpos que producen sonidos,
es decir, la boca, la lengua y la garganta. Esto se llama el 'principio de la pictografía'.
Primero, 'ㄱ' [g] (conocida como giyeok). Es la forma de la raíz de la lengua bloqueando la garganta. Si pronuncias el sonido, es '그' [geu].
Es un sonido que se hace cerca de los molares.
'ㄴ' [n] (conocida como nieun) es la forma de la punta de la lengua tocando las encías superiores. '느' [neu]. La lengua toca ligeramente la parte delantera del paladar.
'ㅁ' [m] (conocida como mieum) es la forma de los labios bien cerrados. '므' [meu]. Es un sonido donde ambos labios se encuentran y se cierran.
'ㅅ' [s] (conocida como siot) es la forma de los dientes puntiagudos. '스' [seu]. Es un sonido donde el aire se escapa entre los dientes.
'ㅇ' [ng] (conocida como ieung) es la forma de una garganta redondeada. Cuando se usa como consonante final, se convierte en el sonido nasal '응' [eung].
En la posición de consonante inicial, es un marcador de posición silencioso.
Estas cinco consonantes básicas, 'ㄱ' [g], 'ㄴ' [n], 'ㅁ' [m], 'ㅅ' [s],
y 'ㅇ' [ng] nacieron imitando nuestros cuerpos.
¿Qué pasa con el resto de las consonantes? Se utilizó un método muy inteligente.
Cuando el sonido se vuelve más fuerte, se añade un trazo a la letra básica. Esto se llama el 'principio de añadir trazos'.
Añadir un trazo a 'ㄴ' [n] hace 'ㄷ' [d] (conocida como digeut), y a 'ㅁ' [m] hace 'ㅂ' [b] (conocida como bieup).
Los sonidos se vuelven mucho más claros y firmes.
Añadir un trazo a 'ㅅ' [s] hace 'ㅈ' [j] (conocida como jieut), y a 'ㅇ' [ng] hace 'ㅎ' [h] (conocida como hieut).
E incluso 'ㄹ' [r/l] (conocida como rieul) que hace rodar la lengua. ¿Ves el patrón?
Aquí están las diez consonantes básicas que aprenderemos hoy.
'ㄱ' [g], 'ㄴ' [n], 'ㄷ' [d], 'ㄹ' [r/l], 'ㅁ' [m], 'ㅂ' [b], 'ㅅ' [s], 'ㅇ' [ng], 'ㅈ' [j], 'ㅎ' [h].
¿Llamamos sus nombres juntos?
¡Ahora, la parte más sorprendente!
El Hangeul no escribe consonantes y vocales por separado; las combina en un solo carácter.
Esto se llama 'escritura combinada'.
La consonante es el sonido inicial, la vocal es el sonido medio. Si combinamos el sonido inicial 'ㄱ' [g] y el sonido medio 'ㅏ' [a]?
Se convierte en '가' [ga].
La regla es simple. Las vocales con líneas verticales como 'ㅏ' [a], 'ㅓ' [eo], 'ㅣ' [i] se unen a la derecha de la consonante.
Como '나' [na], '머' [meo], '디' [di].
Por el contrario, las vocales con líneas horizontales como 'ㅗ' [o], 'ㅜ' [u], 'ㅡ' [eu] se unen debajo de la consonante.
Como '고' [go], '누' [nu], '드' [deu].
Hoy solo aprenderemos letras sin consonante final.
Sin una consonante final, el sonido se abre claramente, lo que se llama una 'sílaba abierta'.
Ahora, ¿hacemos palabras? Si escribimos '고' [go] y '기' [gi] una al lado de la otra, es '고기' [gogi] (carne).
¡Dos letras combinadas para crear significado!
¿Llamamos a los miembros de la familia? '나' [na] (yo) con 'ㄴ' [n] y 'ㅏ' [a], y luego '누나' [nuna] (hermana mayor (para un hombre)).
'오빠' [oppa] (hermano mayor (para una mujer)) y '누나' [nuna] (hermana mayor (para un hombre)) son palabras cariñosas para llamar a la familia.
'ㅁ' [m], 'ㅓ' [eo], 'ㄹ' [r/l], 'ㅣ' [i] forman '머리' [meori] (cabeza/pelo). 'ㅂ' [b], 'ㅏ' [a], 'ㄴ' [n], 'ㅏ' [a], 'ㄴ' [n], 'ㅏ' [a] forman '바나나' [banana] (plátano/banana).
Las consonantes y las vocales se combinan perfectamente, ¿verdad?
'아버지' [abeoji] (padre) y '어머니' [eomeoni] (madre). Incluso con solo letras sin consonantes finales, podemos escribir palabras tan cálidas.
'오이' [oi] (pepino), '호수' [hosu] (lago), '지도' [jido] (mapa). Todas estas son palabras fáciles sin consonantes finales.
Lee en voz alta.
¡Ahora, un juego de flashcards! '고기' [gogi] (carne), '호수' [hosu] (lago), '기차' [gicha] (tren).
Léelos claramente, recordando las consonantes y las vocales.
También es bueno escribir las consonantes aprendidas trazo a trazo con un lápiz.
Escribir a mano ayuda a recordar mejor las formas y los sonidos.
Hoy aprendimos diez consonantes básicas y la escritura combinada, donde las consonantes y las vocales se agrupan.
¡Ahora tú también puedes leer y escribir palabras sencillas!
Si practicas un poco cada día, tus habilidades en Hangeul crecerán rápidamente. Continuemos nuestro viaje Hangeul juntos con una suscripción y un "me gusta".
¡Nos vemos la próxima vez!